# ***Счетчики покрытия кода автотестами***

## **1 Инструкции (C0 Coverage)**

Инструкции байт-кода Java - наименьшие единицы счета JaCoCo, покрытие которых предоставляет информацию о количестве кода, который был выполнен или пропущен, независимо от исходного форматирования. 

## **2 Ветви (C1 Coverage)**

JaCoCo вычисляет покрытие ветвей для операторов if и switch. Метрика подсчитывает общее количество таких ветвей в методе, определяет количество выполненных или пропущенных ветвей и выделяет их соответственно: 
- **красным** - нет покрытия: ни одна ветвь не была задействована;
- **желтым** - частичное покрытие: задействована только часть ветвей;
- **зеленым** - полное покрытие: все ветви были задействованы.


## **3 Цикломатическая сложность**

JaCoCo вычисляет цикломатическую сложность минимальное число путей, которые могут в линейной комбинации генерировать все возможные пути с помощью метода) для каждого неабстрактного метода и суммирует сложность для классов, пакетов и групп.
Цикломатическая сложность метода v(G) вычисляется с помощью следующего уравнения, основанного на количестве ветвей (B) и количестве точек принятия решения (D):

**v (G) = B-D + 1**

Основываясь на состоянии покрытия каждой ветви, JaCoCo вычисляет покрытую и пропущенную сложность для каждого метода. Пропущенная сложность является показателем количества тест-кейсов, недостающих для полного покрытия модуля.


## **4 Строки**

Для всех файлов классов, скомпилированных с отладочной информацией, можно вычислить информацию о покрытии для отдельных строк: строка считается выполненной, если была выполнена хотя бы одна инструкция, назначенная этой строке. В зависимости от форматирования одна строка кода может ссылаться на несколько методов или несколько классов.
Одна строка обычно компилируется в несколько команд байт-кода поэтому подсветка кода показывает три различных состояния для каждой строки, содержащей код:

- **красный** - нет покрытия: ни одна инструкция в строке не была выполнена;
- **желтый** - частичное покрытие: была выполнена только часть инструкции в строке;
- **зеленый** - полный охват: все инструкции в строке были выполнены.

## **5 Методы**

Каждый неабстрактный метод содержит по крайней мере одну инструкцию. Метод считается выполненным, если была выполнена хотя бы одна инструкция. 

## **6 Классы**

Класс считается выполненным, если был выполнен хотя бы один из его методов.